## О проекте

Данный проект разработан с использованием Laravel 10 и PHP 8.1. Он представляет из себя личный блог с кастомной админ-панелью и кастомным кабинетом пользователя. Личный блог демонстрирует вывод постов, рабочую форму обратной связи, возможность проставления лайков и комментирования с выводом к каждому посту связанных постов по категории.

## Установка и запуск

Проект необходимо склонировать к себе на компьютер с помощью команды git clone (code SSH). 
После клонирования нужно зайти в папку с проектом и установить все зависимости с помощью composer install. Используйте команду php artisan key:generate для генерации ключа приложения. Далее скопируйте файл .env.example (cp .env.example) и укажите внутри данные для подключения к базе данных PostgreSQL (их можно найти в docker_s/docker-compose.yml в разделе pgsql).

Для запуска проекта использовался Docker (Docker-compose) - прописаны файлы конфигурации для nginx, docker-compose.yml, и Dockerfile, которые обеспечивают подключение к базе данных, работу веб-сервера и обработку запросов через php-fpm. 

Необходимо выполнить в терминале следующие команды для запуска проекта в контейнерах:
- cd docker_s - войти в директорию проекта,
- docker-compose up -d - поднять контейнеры. 

Подключение осуществляется через localhost.

Для работы с базой данных можно использовать TablePlus.

## Остановка Docker

Чтобы остановить контейнеры, используйте команду:

- docker-compose down.

## Структура проекта

- База данных: PostgreSQL, для взаимодействия базой данных использовался Eloquent, созданы модели (Post, User, Category, etc.) с начальными свойствами и выполнены миграция таблиц.
- Маршруты: В routes/web.php подключены все соответствующие роуты, которые логически распределены по неймспейсам.
- Запросы: Для методов index, store, update данные валидируются через использование FormRequest - созданые StoreRequest, UpdateRequest.
- Манипуляции с датами и временем: Применяется библиотека Carbon.
- Сервисный слой: Для чистоты кода и недопущения толстых контроллеров, используется сервисный слой.
- Промежуточное ПО: Создан AdminPanelMiddleware для проверки прав пользователя и ограничения доступа к панели администратора.
- Админ-панель и личный кабинет пользователя: Созданы кастомно при использовании шаблона AdminLTE.
- Применение андексации: Для столбца email в таблице user создается уникальный индекс unique для избежания дублирования и ускорения выполнения запроса поиска.
- Шаблонизаторы Blade и Bootstrap: Применяются с целью создания визуально привлекательного интерфейса проекта.
- Mailtrap: Используется для тестирования отправки электронных сообщений, верификации пользователя и генерации пароля.
- Seeding и Factory: посев и генерации тестовых данных.

## Инструменты и документация

Для достижения высокой эффективности и качества работы с Laravel были задействованы следующие инструменты:

- Artisan (инструмент командной строки) - Laravel Artisan Documentation,
- Eloquent (ORM для работы с базой данных) - Laravel Eloquent ORM Documentation,
- Routing (маршрутизация) - Laravel Routing Documentation,
- Migrations (управление схемами базы данных) - Laravel Migrations Documentation,
- Validation (проверка входящих данных на соответствие заданным правилам) - Laravel Validation Documentation.
- Blade (шаблонизаторы) - Laravel Blade Templates.
- Middleware (промежуточное ПО) - Laravel Middleware.

## Дополнительно

Для организации процесса разработки и управления версиями в проекте использовалась модель ветвления Git flow. В проекте есть основная ветка master. ветка разработки develop и фичевые ветки feature. Все фичевые ветки логически ращделены, каждая из них относится к какому-либо дополнению в коде или его оптимизации. Все фичевые ветки слиты в ветку разработки - для того, чтобы посмотреть все, что выполнялось в преокте, нужно перейти на develop. 

Визуальное портфолио проекта представлено здесь: https://drive.google.com/drive/folders/1NUOG1hmVNLc-iqeZoZ6ivJ1wz1l1lK65.
